# java-blackjack

## 기능 요구 사항

블랙잭 게임을 변형한 프로그램을 구현한다. 블랙잭 게임은 딜러와 플레이어 중 카드의 합이 21 또는 21에 가장 가까운 숫자를 가지는 쪽이 이기는 게임이다.

- 카드의 숫자 계산은 카드 숫자를 기본으로 하며, 예외로 Ace는 1 또는 11로 계산할 수 있으며, King, Queen, Jack은 각각 10으로 계산한다.
- 게임을 시작하면 플레이어는 두 장의 카드를 지급 받으며, 두 장의 카드 숫자를 합쳐 21을 초과하지 않으면서 21에 가깝게 만들면 이긴다. 21을 넘지 않을 경우 원한다면 얼마든지 카드를 계속 뽑을 수 있다.
- 딜러는 처음에 받은 2장의 합계가 16이하이면 반드시 1장의 카드를 추가로 받아야 하고, 17점 이상이면 추가로 받을 수 없다.
- 게임을 완료한 후 각 플레이어별로 승패를 출력한다.

## 테스트 및 구현 사항
- [X] 덱에서 같은 카드가 뽑혔는지 확인한다
- [X] 카드에 따라 1~11 까지의 점수로 계산한다
- [X] 플레이어가 보유한 카드의 총합을 구한다
- 
- [ ] 플레이어는 카드를 더 받을지 결정한다
- [ ] 카드 합산이 21을 넘을 경우 플레이어는 패한다
- [ ] 카드 합산이 21일 경우 플레이어는 승리한다
- [ ] 딜러는 보유하고 있는 2장의 합계가 16이하일 경우에만 1장이다
- [ ] 게임이 완료되면 플레이어 별로 승패를 결정한다

## 프로그래밍 요구 사항

- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
    - 기본적으로 [Google Java Style Guide](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html)을 원칙으로 한다.
    - 단, 들여쓰기는 '2 spaces'가 아닌 '4 spaces'로 한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
    - else 예약어를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
    - 힌트: if문에서 값을 반환하는 방식으로 구현하면 else 예약어를 사용하지 않아도 된다.
- 모든 기능을 TDD로 구현해 단위 테스트가 존재해야 한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
    - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
    - UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- 함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    - 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- 배열 대신 컬렉션을 사용한다.
- 모든 원시 값과 문자열을 포장한다
- 줄여 쓰지 않는다(축약 금지).
- 일급 컬렉션을 쓴다.

### 추가된 요구 사항

- 모든 엔티티를 작게 유지한다.
- 3개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스를 쓰지 않는다.
- 딜러와 플레이어에서 발생하는 중복 코드를 제거해야 한다.